242 N0. chv. DE VERA Nono-NE

[ cui nihil amplius remanet virium ,] accepit. Dictat h'oc cla:
rus conceptus , quem habemus de perfecsta aequalitate inter
causam efficientem atque effectum plenum a& adaequatum. Ex-
trinsecus enim nihil aliud datur, ut supponhnu5‚ praeter cot-
{³:¹¹⁵ ‚ quod partem aliquam virium elastri in se recipiendo in-
uma&

V11.

Haec ipsa perfeaa aequalitas inter causam δε εῐῖεᾶιιηι porro
confirmatur, sl attendimus, quid fiat, fi , jam mutato 'effeetu
in causam, corpus cum acquifita sua velocitate in dire-&ionem
cpntrariam vertatur, ita ut in clastrum laxatum recurrat.. An
non vel solo rationis lumine percipimus ‚ elastrurn in pristi-
num tenfionis statum restitutum iri, postquam omnis motus in ,
corpore ab clastri refistentia absumtus fixerit? atque ita alter-
natim accipere poffunt reddereque viciffim.

v11L ᾗ

’Ἴ
·' Qod fi clastrum aliquod per sui dilatationem duo plurave ἰιι
c'orpora in motum dederit, quocunque id fiat modo , five fi·
n‘aul , five unum post alterum3 dicendum est omnino, omnium
istorum corporum vires vivas iunfflm sumtas aequivalere vi ze
toti, quae in elassro refidebat, adeoque & ei vi corporis unia ’ω
ci, in quo solo movendo elasttum suam vim totam exhaufis· ‘xiil
se't. Hoc verum effe suadet axioma de aequalitate inter to-

tum & Bartes omnes fimul sumtas. Distribuit enim pluribus,
quod um soli dare potuisset. ..

1 X. . {tet

· Potest motus in quqlibet corpore considerari tanquam pro- §aad
duetus ab afflone ahcujus elaterii, quod vim suam in moven. &pff

<io-corpore cunsumfit. ‘Qare ‚· fi corpora perfeete clastica ³me
ἅς {a {notu constxtuta fibz mutug quomodocunque occurrant ‚ per φ

aar

